[음악: '보라! 데보라' OST]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
[작은 소리로] 형, 미쳤어?
다른 건 다 그렇다 쳐도
전 형수는 아니지
[작은 소리로] 내가 알고 그랬겠냐
(보라) 아까는
출판사에 급한 일 있으시다고
그래 놓고...
그랬어?
야, 너도 엔간히 놀고 싶었구나
어떻게 그런 거짓말을 해?
아, 그러니까 나한테도
여기 오자고 그냥 귀찮게...
[상진의 헛기침]
근데 옆에 일행분은
처음 뵙는 거 같은데
아, 제 동생이에요
아, 그러시구나
아, 동생분도 엄청 미인이세요
제가 한 잔 따라 드리겠습니다, 예
아이고, 자, 자, 자
자
[웃으며] 자...
(유정) 어, 잠깐만, 잠깐만
[유정의 당황한 신음]
어, 어, 어유, 죄송합니다
[보미의 옅은 숨소리]
(상진) 아으
[상진의 한숨]
[흥미로운 음악]
(보미) 언니들 아는 남자들이랑
합석했는데
어떤 아저씨가
자꾸 말 시켜, 징그럽게
- (진호) 형
- (진우) 왜?
진짜 유정이 누나한테
전화 안 해 봐도 돼요?
[진우의 코웃음]
아, 어디서 뭐 하는지
[한숨]
진호야
부부는
믿는 거야
믿는다는 건 뭐, 서로 확인하고
알고 그런 게 아니라
그냥 믿는 거야
[진호의 깊은 한숨]
아무튼, 쯧
뭐 그런 게 있단다, 자식
아이씨, 진우 형
형이 왜 맨날 유정이 누나한테
혼나는 줄 알아요?
하, 쓸데없이 마음만 넓고
눈치는 더럽게 없어 가지고, 진짜
왜 그래
유정이 누나 지금
클럽에서 남자랑!
[상진의 웃음]
(상진) 아이, 난 또 이렇게
같이 또 운동을 이렇게
하는 줄은 또 몰랐네, 어?
그래, 어쩐지 너
야, 이 어깨 넓어진 거 봐, 이거
나 하체만 해
누가 작정하고 자빠뜨려도
안 자빠지려면
하체 힘을 키워야지
바람 좀 쐬고 올게
(보라) [작은 소리로]
야, 같이 가자, 같, 같이...
[보라의 한숨]
어, 나도
아, 수혁 씨, 얘기 좀 해요
나중에 해요
(보라) 아, 오래 안 걸려요
[수혁의 한숨]
예, 하세요
사과할게요
이미 했잖아요
아이, 안 받아 줬잖아요
그러니까 정식으로 다시 할게요
[수혁의 한숨]
하세요
수혁 씨를 성적 대상으로 삼고
희롱에 가까운 말들 막 해댄 거
진심으로 사과해요
[한숨]
입장 바꿔 생각해 보면
모욕적이고 불쾌했을 거 같아요
너무 잘못했어요, 맞아요
[보라의 한숨]
근데
내가
우리 키스하고
제일 처음으로 한 생각이
뭔 줄 알아요?
거기까지여서 진짜 다행이다
키스에서 끝나서
그쪽이랑 막 눈 떠 보니까
침대 위
거기까지 안 가서
너무 다행이다
우리가
안 자서 진짜 천만다행이다
정리해서 말해요
너랑은 자고 싶은 마음이 없으니
자빠뜨리겠다는 말은
본심이 아니다
그러니까 난 결백하다
뭐 그런 논리예요?
아, 그런 게 아니라...
우리가 잤으면
다시는 이렇게 편하게
못 봤을 거 아니에요
그런 식으로 잃고 싶지
않은 사람이 됐어요
수혁 씨가 나한테...
나한테
나는
나는 우리 사이에
뭔가 생겼다고 생각했어요
우정, 전우애
팀워크 뭐 그런 비슷한 거?
하, 그러니까...
그러니까 우리가
멀더와 스컬리 같은
뭐 그런 사이라고?
[숨을 들이켠다]
나는요
수혁 씨의 그 무심한 배려
진심 어린 위로가
진짜 큰 힘이 됐어요
[음악: '보라! 데보라' OST]
그래서 너무 고맙고
의지가 됐어요
친구나 가족한테 못 할 말도
다 떠들어대고
볼 꼴 못 볼 꼴 다 보였어도
그게 수혁 씨라서
진짜 다행이다 생각했고
언젠가부턴 보면 반갑고
같이 일하는 게 즐겁고
그래서 우리가 그렇게
그랬을 수도 있었겠다
생각했었는데
근데 수혁 씨가 그랬다면서요
나랑 일하는 게 감정 노동이고
너무 싫다고
아이, 그건...
날 안 좋아한다고
잘라 말하는 거까지는 알겠어요
근데
싫다고 하니까
내가 너무 섭섭해서
[코 훌쩍이는 소리]
그래서 막말이 나왔어요
미안해요
[한숨]
근데 계속 안 볼 거처럼
그렇게 피하기만 하고
그러니까 내가 진짜 어떻게
해야 될지를 모르겠어 가지고...
[보라의 훌쩍이는 소리]
울어요?
우는 거 아니죠?
아, 알았어요, 알았어
아, 다 알아들었고 다 풀렸어요
아, 그리고 우리 사이에
뭐 풀고 말고 할 게 어디 있어
그러니까 우리는
우린...
디카프리오랑
케이트 윈슬렛 같은 사이다
뭐 이거잖아요, 맞죠?
맞아요
디카프리오, 케이트 윈슬렛
[수혁의 옅은 웃음]
[옅은 웃음]
아이, 들어가요, 스컬리
네, 멀더
[보라의 옅은 웃음]
하, 참
[보라의 웃음]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
(유정) 오빠, 여기서 뭐 해?
하, 아니, 날 저렇게 째려보는데
내가 거기 들어가면 뭐 하냐?
수혁이 오면 같이 들어가려고
기다리고 있는 거야
그러게 진작에 좀 잘 좀 하지
내가 오빠 때문에 언니한테
얼마나 갈굼당하는지 알아?
내가 왜 언니를 언니라 못 부르고
오빠를 형부라 못 불러야 되냐?
내가 잘못했다
[유정의 웃음]
[유정의 장난치는 소리]
(유정) 으이그
[진우의 화난 숨소리]
(진우) 너 멈춰, 이 새끼야
- (유정) 어머
- (진우) 너 뭐야?
- 너 뭐야, 일로 와, 이씨
- 오빠
- (진우) 니가 뭔데, 감히
- 아, 왜 그래, 왜!
- 무슨 일이야?
- 어딜 손대!
(유정) 무슨 일이야
어머, 왜 이래, 왜 이래, 어머!
아, 말로 해, 말로!
우리 유정이
우리 착한 유정이를!
(유정) 아이씨, 왜 이래!
미쳤어?
사람을 왜 쳐, 왜!
다칠 뻔했잖아!
[상진의 당황한 신음]
오빠, 괜찮아?
[유정의 놀란 숨소리]
(진우) 유정아
너 지금 누굴 걱정하는 거야?
너 지금 누구 편드는 거냐고!
뭐래, 지금 그게 무슨 말이야?
선택해
나야, 저 새끼야?
나야, 저 새끼야!
왜 대답을 못 해, 왜!
[진우의 울먹이는 신음]
[유정의 당황한 신음]
[비장한 음악]
나는
주완이랑 너랑 물에 빠지면
당연히 너!
우리 아빠랑 너랑 물에 빠져도
너!
[강조하는 효과음]
우리 엄마랑
엄마랑 너랑 물에 빠져도
너!
[강조하는 효과음]
[한숨]
그래! 나 후레자식이다
뭐 어떡해, 그럼!
[진우의 흐느끼는 소리]
[진호의 감격한 숨소리]
[진우의 울음]
오빠
- 보라야
- (보라) 그거 아니야
뭐...
- 그거 아니야, 오빠!
- (진우) 뭐가 아니야
[익살스러운 효과음]
- (수혁) 왜 그래?
- (보라) 아니야, 오빠!
어, 그게...
(보라) 우리 다 같이 왔는데...
(유정) 오빠, 미안해
[익살스러운 음악]
오빠, 어떡해...
미안해
어, 쪽팔려, 쪽팔려, 진짜
유정아, 유정아
[진호의 감격한 신음]
(보라) 그렇게 여자들의
은밀한 파티는
커플들의 소란스러운 파티로
끝이 났다
(수혁) 왜 그래?
오늘
예약되나요?
네?
예약 불가입니다만?
블랙리스트세요, 이제
[진우의 애교 부리는 소리]
(진우) 응?
근데 도대체 여긴
어떻게 알고 온 거야?
어? 그, 진호가 얘기해 줬어
[희망찬 음악]
(보라) 어떤 커플은
서로를 확인했고
[유정의 피식하는 웃음]
- (진호) 보미야, 여기
- 어! 진호 오빠
(보라) 어떤 커플은
막 시작되고 있었고
우리 이제 어디 가지?
오늘은 나만 믿고 따라와
- 진짜?
- 응, 가자
(보라) 어떤 커플은 다시 만났다
안 그래도 연락 한번
하고 싶었는데
저기...
내가 사과를 했었나?
우리 헤어질 때
내가 그런 식으로 했으면
안 됐었다는 생각이 계속 들어서
(보라) 커플들에 둘러싸인 싱글도
외롭지는 않았다
나에겐
자고 싶지 않을 만큼
소중한 남자
내 인생을 망치러 온
나의 구원자
같은 동네 사니까
진짜 좋다, 그쵸?
[수혁의 피식하는 웃음]
그쵸, 같은 동네
(보라) 나의 멀더
나의 디카프리오가 있으니까
[진호의 탄성]
[진호의 웃음]
그땐 내가
그 상황을 마주하고
온전히 받아들이기가
쉽지가 않았던 거 같아
[상진의 한숨]
너 죽어?
나 죽으라고?
죽을병 걸렸냐고
하, 아, 그런 게 아니라
사람은 헤어질 때
끝 인상으로 기억한다고
늦었지만 꼭 사과하고 싶었어
미안해
어
하, 엄마가 힘들게 했던 것도
그래서 우리가 헤어지게 된 것도
대신 내가 다 사과할게
지금 뭐라고...
너 지금
어머니 때문에
이혼했다고 말하는 거야?
당신, 그렇게 알고 있니?
뭐, 아님 그렇게 믿기로 한 거야?
아니
아니, 그래서...
어...
그래서 헤어진 거 맞잖아
그럼 우리 왜 헤어졌는데?
기사님, 차 좀 세워 주세요
아니, 아니, 아니, 저기...
넌 끝까지 최악이야
하, 참 나
[야릇한 음악]
아니요, 그런 거 아니고
진짜로 건조해서
[수혁의 헛기침]
알죠, 알죠
뭐, 이제 우리 사이에 뭐, 아
근데
이건 그냥 궁금해서 묻는 건데
우리 그때
내가 뒤를 돈 게 먼저예요?
수혁 씨가 내 어깨를
잡은 게 먼저예요?
음...
굳이 따지자면
누가 먼저랄 것도 없이
[설레는 음악]
최악이네
너무 로맨틱하잖아
[보라의 설렌 숨소리]
[피식하는 웃음]
꽤 로맨틱했죠
[보라의 옅은 숨소리]
그냥
내가 먼저 어깨 잡은 걸로 해요
아니요
내가 먼저 돈 걸로 해요
주체적인 신여성 스타일로
그게 낫겠네요
[코웃음]
아, 그리고
나도 사과할게요
허락 없이 키스한 거
[옅은 신음]
보라 씨에 대해서
함부로 얘기한 거
다 미안해요
[옅은 웃음]
아, 근데 싫다는 건 그때
그때 그랬다는 거고
지금은
뭐, 지금은
그렇지 않아요
[피식하는 웃음]
다행이네요
나 싫다는 남자랑 한 건 아니라서
[보라의 옅은 숨소리]
[보라의 옅은 신음]
[안전벨트를 달칵 푼다]
운전 조심해서 가요
진짜 가능한 거였구나
뭐가요?
아, 예뻐지겠다더니 진짜였네
와, 참, 뭐야
그런 립 서비스를 다 하고
적응 안 되게
본인이 잘 모르고 있는 거 같길래
[새침한 신음]
갈게요
[웃음]
[새어 나오는 웃음]
(진호) 아, 너무 좋다
이렇게 한강 보면서 분식이라니
낭만적이야
[진호의 웃음]
오빠
모솔이지?
[진호의 사레들린 소리]
[당황한 신음]
내가 무슨
나이가 몇인데
어떻게 알았어?
[피식하는 웃음]
그냥 알겠던데?
근데 오빤 진짜
운명 그런 걸 믿어?
그런 게 진짜 있나?
사실 나도 잘 몰라
그냥 그렇게 믿기로 한 거야
안 그러면 용기가 안 나서
무슨 용기?
너 처음 봤을 때
아, 이대로 놓치면
평생 후회할 거 같아서
아무 말이라도 해 보려는데
막 너무 떨리는 거야
그래서 우리는 운명이다
그냥 그렇게 믿기로 한 거야
그랬어? 많이 떨렸어?
어
엄청
많이
그럼 지금은?
지금은
조금?
'조금?'
이래도?
어, 어?
이러면?
[음악: '보라! 데보라' OST]
사, 사랑해
아, 뭐야, 진짜
연보미 사랑한다!
[진호의 신난 탄성]
하지 마
뭐야, 진짜
(수혁) 아니, 예뻐지겠다더니
진짜였네
[새침한 숨소리]
아, 이뻐졌으면 뭐
얼마나 이뻐졌다고, 치
처음부터, 원래부터 이뻤겠지
모르는 척하더니
[설렌 숨소리]
본인이 잘 모르고 있는 거 같길래
치, 아니, 갑자기
말은 또 왜 놓는데?
사람 마음을
들었다 놨다 아주, 참
[설렌 숨소리]
잘 들어갔나?
[휴대 전화 진동음]
(보라) 덕분에
매번 편하게 오네요
고마워요
[피식하는 웃음]
[옅은 한숨]
(유리) 그는 나를 구슬 같다고 했다
애인한테보다는
막내 여동생한테나
어울릴 찬사였다
성에 차지 않았지만
나도 곧 그 말을
좋아하게 되었다
구슬 같은 눈동자
구슬 같은 눈물
구슬 같은 이슬
구슬 같은 물결
어디다 그걸 붙여도
그 말은 빛났다
[설렌 숨소리]
나도 누가 이렇게 말해 주면
평생 못 잊을 거 같아
(수혁) '유리 같은 유리'
아직도 차마 못 버리고
간직하고 있는 게 있다면
그건 나만 아는 비밀을
간직한 물건들이다
(유리) 귀찮더라도
비타민은 꼭꼭 챙겨 먹어
[보라의 한숨]
(보라) 읽씹? 응?
[한숨]
아니, 읽씹을 해? 참
[휴대 전화 조작음]
음...
(보라)
[아련한 음악]
(보라) 그가 카톡을 읽고
씹는다고 해서
내가 싫은가? 나 까였나?
벌써부터 부정적 결론 내리며
잠 못 들 필요는 없다
그에게도 그럴 수밖에 없던
아주아주 피치 못할 사정이
있었을지 모르니까
카톡을 읽고 답장을 하려던
그 짧은 순간
핸드폰이 고장 났거나 잠들었거나
불났거나 차에 치였거나 혹은
죽었거나 하는
그러니까 섣불리
'혹시 무슨 일 있는 건 아니죠?'
걱정을 가장한 집착도
'연락 부담스러운 거 같은데
이제 안 할게요'
혼자 북, 장구 다 치는 것도
'메시지 확인했으면
답장하는 게 예의 아닌가?'
유교걸이 돼
호되게 꾸짖지도 말고
일단은 자자
곧 무슨 이유였는지
그가 말해 줄 때까지
그래
자, 자, 아휴
[보라의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(주완) 자니?
[깊은 한숨]
[방향 지시 알림음]
(현석) 그동안은 데보라 작가님이
워낙 SNS도 많이 하고
칼럼이나 방송도 했으니까
별다른 마케팅 플랜 없이도
홍보가 수월했던 거 같은데
현재는 활동 중단한 상태라
어떤 식으로 홍보해야 될지
방향 잡기도 어렵고요
아, 그러니까, 어?
씁, 이 활동을 재개하면
가장 좋은데 말이야
아, 그렇다고 글 쓰는 작가한테
다른 활동까지 요구하면서
홍보를 떠맡길 순 없는 거잖아
(상진) 야
아, 누가 데보라 작가한테
홍보 떠맡기겠대?
그게 아니라
어차피 책 출간하면
인터뷰, 북 콘서트도 해야 하고
어차피 대중 앞에 나서야 한다면
이렇게 출간 전에 활동을 좀
먼저 재개하는 쪽으로...
협조는 구해 볼 수 있다 이거지
그게 홍보를 떠맡기겠단 소리라고
그때 일로 논란도 컸고
어, 악플도 심했고
절대 쉬운 문제 아닐 거야
아, 니가 같이 운동을 하니까
자연스럽게 물어보고
이렇게 활동을
재개하는 쪽으로 이렇게
잘 좀 얘기를 해 보면은
하는 거지
[테이블을 탁 친다]
(수혁) 아니야
이건 계약서에도 없는 일이고
아무튼 만나도
그 얘기 안 할 거야
- 응, 그렇게 알아
- (상진) 야
야, 너...
[상진의 못마땅한 소리]
(우리) 저기...
- 상진 님
- (상진) 네
어, 제가
첫 월급을 타서요
이거
저 나가면 보세요
[문이 달칵 닫힌다]
[귀여운 음악]
(우리) 나의 키다리 아저씨께
마음은 받는다고 하셨으니까
이건 제 마음입니다
사랑을 담아 주디 드림
[당황한 숨소리]
[유정의 놀란 신음]
(유정) '자니?'
'자니?'
(보라) 줘, 줘, 야, 야, 줘, 줘
괜히 누르지 말고, 씨
흥, 치
와
다른 남자도 아니고 주완 오빠가?
다신 뒤도 안 돌아볼 거처럼
그러더니
혹시 이것도 예상하셨나요
데보라 씨?
[밝은 음악]
이 헤어진 남자에게서는
한 번은 연락이 옵니다
무조건 한 번은 와요, 근데
너무 빨랐단 말이지
뭐지, 응?
뭘까?
어머, 이게 누구야?
어, 이 시대의 진정한
사랑꾼이자 상남자이자
후레자식 아니세요?
[보라의 탄성]
어우, 누가 여자의 질투가
무섭다고 했니?
어머, 무서워, 어머, 무서워
[밝은 음악]
[새침한 숨소리]
뭐야?
왜 이렇게 사랑꾼이, 어?
하루 만에 짜게 식었데?
어제 예약을 해 달라고
해 달라고 하는 걸
내가 안 받아 줬거든
[보라의 감탄]
아주 그냥 식겁을 했을 거다
뭐, 지만 튕기고
지만 거짓말할 줄 아나?
쯧
오빠 거짓말했어?
무슨 거짓말?
아니, 어제 오빠가...
야
주완 오빠 왜 연락했는지 알겠다
(주완) 보라는?
잘 지내?
잘 지내지
보니까 누구 만나는 거 같던데
그래? 누구?
나 몰라
아니, 그 유정이
인스타에도 있던데
그, 너랑 다 같이
이렇게 해 가지고
아, 이수혁 그 사람
보라랑 둘이 사귀어?
- 사귄대?
- 니가 만난다며
아, 나는 그냥
같이 일한다고 들었는데
하긴, 보라 집에도 오고
우리 가게에도 같이 자주 오고
둘이 만나나 보네, 어
아, 뭐, 잘됐지, 뭐
괜찮은 사람 같던데
그러니까
어, 나도 잘된 일이라 생각해, 응
(유정) 이게 딱 들어 보니까
왜 그런 거 있잖아
수혁 씨를 엄청 신경 쓰고 있다
그런 느낌적인 느낌
[옅은 숨소리]
[달그락거리는 소리]
(보라) [놀라며] 어우, 딱해
야, 울겠다
그냥 한번 좀, 좀, 좀, 쯧
지도 아쉬워 봐야지
지도
[휴대 전화 진동음]
어, 은주
그래, 금요일
안 까먹었다니까, 걱정하지 마
보라?
보라 왜?
(은주) 아무튼 보라한텐
말 안 했으니까
너도 괜히 말하지 말라고
아, 왜?
(은주) 아, 왜긴
주완 오빠 오기로 했다니까
아니, 야, 나야
보라를 부르고 싶지
야, 근데 우리 오빠가
주완 오빠랑 좀 친하냐?
그리고 결혼식 사회도
봐주기로 했단 말이야
그것도 그렇고
우리 세 커플 중에 너 결혼하고
나 이번에 하고
보라만 그렇게 됐는데
뭐 먹이는 것도 아니고
들러리 촬영 부르는 것도
못 할 짓 아니니?
하, 축하는커녕
저주나 안 퍼부으면 다행이게?
야, 근데 걔 술주정하는 영상
완전 미쳤더라
단톡방도 완전 난리 났었잖아
[은주의 웃음]
어머, 야, 야, 야, 야, 맞아
야, 학교 때도 걔가
똘끼가 있긴 있었어
야, 말이 나와서 말인데 보라...
야, 은주야, 이거 스피커 폰인데
옆에 보라도 있어, 인사해
(은주) 어, 보라야
[익살스러운 음악]
어우, 야, 너도 너무 잘 지냈지?
어, 은주, 안녕, 오랜만이야
어, 나 너무 잘 지내지
(은주) 어, 내가 연락한다는 거
야, 금요일에
나 들러리 촬영하거든
아, 너도 꼭 왔으면 좋겠는데
어, 금요일?
어, 어떡하냐, 나 그날 일 있는데
(은주) 아, 그래, 그날 바쁘지?
그럴 거 같더라
아휴, 계집애, 계집애, 계집애
아, 워낙 잘나가야 말이지, 참
아이, 우리 결혼식도
못 올 거 아니야
아, 나 아쉬워서 어떡하냐
야, 아무튼 언제 밥 한번 먹자
어, 보고 싶다, 보라, 보라, 보라
아, 은주, 은주, 은주
아니야, 아니야
어, 내가 일이 있긴 한데
야, 그래도 니가 이렇게
아쉬워하는데 어떡하냐
내가 가야지
(은주) 어, 아니야, 아니야
야, 무리할 필요까진 없는데
아니야, 무리 아니야
내가 꼭 갈게
그날 보자, 은주야, 안녕
[통화 종료음]
야, 너 진짜 갈 거야?
주완 오빠랑 다 모인다는데
안 불편하겠어?
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
[수혁의 몸 푸는 소리]
[수혁의 힘주는 신음]
어
어? 왔어요?
[보라의 깊은 숨소리]
뭐예요?
사람을 봐 놓고서?
보고
쌩까는 게 왜요?
읽고 씹는 거랑 뭐가 달라서?
네?
[보라의 깊은 숨소리]
아, 아, 어제
아니, 내가 그 답장을 한다는 게
딱히 대답할 것도 없고
질문도 아니고 해서
질문이 아니면
답장을 안 하시겠다?
아, 와
[수혁의 피식하는 웃음]
서운했구나?
아니, 혹시 뭐
내 답장 기다렸어요?
[기가 찬 소리]
아이
아, 그럼 그냥 전화를 하지
뭘 그게 어렵다고
(보라) 아, 누가 서운했대요?
그게 아니라, 어?
읽씹이 빈정상하는 거죠
아, 보고 쌩깔 거면
못 본 척하는 게 낫지
아니면
나처럼
[휴대 전화 조작음]
안읽씹을 하든가
뭐야? '자니?'
이게 뭐예요?
어, 봤어요?
보여 줬잖아요
[새침한 신음]
뭐긴 뭐겠어요
남자니까 잘 알 거 아니에요
전 남친한테 오는
'자니?', '뭐 해?', '잘 지내?'
뭐, 이게 어떤 의미인지
하, 예, 잘 알죠
아무 의미 없단 거
[코를 훌쩍인다]
근데 답장은 왜 안 하셨대?
뭐, 그거야, 뭐
아무것도 안 하기로 했으니까
음, 그러니까
잘했다, 잘했어요
그래, 앞으로 답장하지 마요, 그거
정 귀찮고 그러면 그냥
이거 차단 걸어 놔, 차단
아, 근데 좀 문제가 좀 생긴 게
이번 주 금요일에
같이 친했던 친구 커플이
있는데 걔네가
뭐, 들러리 웨딩 촬영을 해서
친구가 다 모이기로 했거든요
근데 그 사람도 온다네
아, 이를 어쩐담
아니, 그걸 말이라 그래요?
당연히 못 간다 그래야지
[귀여운 음악]
음, 왜요?
왜...
하, 아니, 기분 좋은 날
분위기 망칠 일 있어요?
아, 모임에 깨진 커플 가면
다들 불편해하지
아이, 눈치가 이렇게 없나
아, 거길 가긴 왜 가, 도대체
그리고요
우리 플랜이 뭐였는데요?
아무것도 안 하고 예뻐지기로
[옅은 숨소리]
그런데 지금 이 상태로
뭐, 가서 뭐 어쩌자는 거예요?
이 상태?
예뻐졌다면서요?
아이, 그거는 동기 부여
차원에서 한 말이고
지금 이 상태로 가지?
뭐, 그 남자 마음을
되돌리겠단 건지
아니면 뭐, 정을 떼겠다는 건지
[코웃음 치며] 아, 안 돼, 안 돼
아, 그러면 어떡하지?
꼭 간다 그랬는데
푸, 정 떼러 가야 되나?
[보라의 옅은 숨소리]
[보라의 깊은 숨소리]
아, 그래서 기어코
거길 가겠단 거죠?
하, 아이, 또 이번엔
무슨 사고를 치시려고, 아이
아니, 그, 워낙에
소동을 몰고 다니시니까
치, 모르죠, 뭐
어색해서 1초도 안 쉬고
떠들어대든가
아니면 술 마시고 취해서
뭐, 헛소리 삑삑 하다
자빠지든가 그러겠죠, 왜요?
아이, 혹시 그거 때문에 그래요?
'자니?'
[수혁의 코웃음]
아, 그건 별거 아니라니까
남자들은 그냥...
알아요, 나도
별거 아니라는 거
그냥 메기 효과쯤이라는 거
메기 효과요?
그 사람이 수혁 씨에 대해서
물었대요
그리고 뜬금없이
나한테 연락을 한 거고
아, 그래서
내가 메기 효과를 일으켰다?
어? 앞에, 앞에!
[놀란 신음]
아!
[비상 알림음]
[보라의 콜록거리는 소리]
어, 괜찮아요?
[보라의 거친 숨소리]
아니, 난 다칠까 봐
일부러 그런 거 아니고요?
[수혁의 한숨]
(보라) 어, 물건 다 쏟아졌는데?
아니, 무슨 차에
쓰레기를 싣고 다녀요?
이, 이따가 내가
내릴 때 버려 줄까요?
아, 그냥 둬요
어, 이거는 그럼
나 가져도 되죠?
- 재밌나, 이거?
- 그냥 두라고요
[애잔한 음악]
[옅은 한숨]
재미없어서 그래
[한숨]
[안전벨트를 달칵 푼다]
- (보라) 갈게요
- 네
참, 그게 뭐라고
그렇게 정색을 하고
아직인가?
그걸 왜 못 버리고
차에다 싣고 다닌데, 어? 참
[새침한 신음]
[휴대 전화 진동음]
(수혁) 아무래도 안 되겠어요
참
어쭈, 나도 읽고
잘근잘근 씹어 주겠어
뭐가 안 되겠다는 거야? 푸
[아련한 음악]
아무래도 안 되겠어요
나 이제 고백할래요?
너 아니면 안 돼
머릿속에서 니 생각이
떠나질 않아요
뭐야?
[휴대 전화 진동음]
네
(수혁) 아, 왜 답이 없어요?
읽씹 하는 거니까
답장 기다리지 마요
아, 뭐, 뭐가 안 된다는 거예요?
아무래도 안 되겠어요
혼자 거기 못 보내겠어
그러니까
(보라) 가지 마요?
같이 가요
[흥미로운 음악]
수혁 씨가 거길 왜 가요?
아니, 메기 효과라면서요
그날 내가 제대로
메기가 돼 줄게요
아
(수혁) 뭐, 앞에서 더 자극하면
효과가 훨씬 더 크지 않겠어요?
뭐, 남자 친구인 척이라도 하게요?
그거죠, 그거
그러니까 날 이용해요
[새어 나오는 웃음]
[목 가다듬는 소리]
잘 자요
[통화 종료음]
아주 신나셨네, 신나셨어, 치
뭐 이렇게 또 적극적이야, 치
[휴대 전화 진동음]
아니, 그새를 못 참아?
[휴대 전화 조작음]
(PD) '다음에 커피 살게'
그게 마지막이었던 거 알아?
커피 언제 살 거야?
내일 어때?
[옅은 웃음]
[손뼉 치는 소리]
(현석) 대한민국!
대한민국!
[직원들의 웃음]
[손뼉 치는 소리]
(직원들) 대한민국!
아니, 아, 뭐야
붉은 악마야, 뭐야?
벌칙 의상이야?
[직원들의 웃음]
(상진) 아이고, 저 안목하고는
아, 왜, 괜찮잖아, 어?
얼굴이 확 사는 게 그냥
난 요즘에 빨간색이
그렇게 좋더라고, 어?
아니, 우리 님, 어때요? 괜찮죠?
너무 잘 어울리세요
그쵸, 우리 님? 아이고
이게 뭐, 아무나 소화할 수 있는
색인 줄 아나, 이게
아, 뭐야, 씨
[휴대 전화 진동음]
응?
[휴대 전화 조작음]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(유리) 어?
저기 있다, 저기, 저기
(PD) 어? 보라 씨
(작가) 아이고
[보라의 탄성]
- (작가) 이게 누구신가?
- (PD) 오랜만이야
아니, 얼마나 다친 거야?
응? 아이, 별거 아니야
금방 나아
- 아, 오랜만이다, 진짜
- (작가) 아이그
아유, 더 예뻐졌다
더 예뻐지면 어떡해
(보라) 아, 내가
프로그램에 민폐나 끼치고
너무 미안해서 연락도 못 했네
그래서 내가 먼저 연락한 거야
사과 듣자고 부른 건 아니고
(작가) 그러고 나서
우리 방송은 들었어?
아휴, 속상해서 못 듣겠더라
그럼 자기 자리 아직
공석인 것도 모르겠네?
하, 코너까지 없앨까 하다가
일단은 게스트들로 진행하고 있어
(PD) 그래서 언제 복귀할 건데?
나?
[생각하는 숨소리]
(PD) 고민 너무 많이 하지 말고
잘 생각해 봐
응
그래
오래는 못 기다려 준다
네, 알겠습니다
- 가, 가
- (작가) 응
[옅은 숨소리]
작가님
[유리의 웃음]
어? 유리 씨
저 꼭 드리고 싶은 게 있어서요
[놀라며] 어?
유리 씨 결혼해요?
[웃음]
어, 너무 예쁘다
다들 나한테 청첩장 주면
어, 저주라도 퍼부을까 봐
무서워하던데
유리 씨 용기를 봐서라도
내가 결혼식 꼭 갈게요
그럼 너무 감사하고요
[유리와 보라의 옅은 웃음]
진짜 감사드릴 건 따로 있지만
제가 결혼을 결심하는 데
데보라 세즈가 결정적이었거든요
혹시 그 사연 기억하세요?
사귀자고 안 하는
남자와의 연애를 물었던
그거 제 얘기였거든요
아
(유리) 그때
사귀자고 안 하는 남자와
믿음을 주는 남자 사이에서
정신 못 차리고 있었는데
데보라 세즈를 듣고
정신 번쩍 든 거죠
아...
아, 그럼
이 청첩장은...
네, 맞아요
믿음을 주는 남자와의 결혼
나름 해피 엔딩인 거죠
이야, 축하해요
[유리의 옅은 웃음]
아, 다행이네
내가 도움이 됐다니
도움 정도가 아니라
결정적이었다니까요
아이
(유리) 그래서 '첫 번째 청첩장은
꼭 그 사람 줘야지' 했는데
오늘 이렇게 만난 김에
제일 먼저 드린 거예요
이야
전 남친한테 청첩장 투척이라
[놀라며] 유리 씨
그렇게 안 봤는데
무서운 사람이네
[보라의 웃음]
어? 근데 작가님도
이 책 좋아하세요?
(보라) 아
좋아한다고 하기엔
아직 난 반도 못 읽었어
[보라와 유리의 웃음]
이 책 제가 제일 좋아하는 책인데
왜, 그런 책 있죠?
도서관에서 빌려 보면 안 되는 책
책꽂이 안쪽에 놓고
때마다 꺼내 보고 싶은 책
볼 때마다 다르게 읽히는 책
어, 이 책이 그런 책이구나
어, 누가 이 책 정색을 하고
아주 재미없다 그래 가지고
읽을까 말까 고민하고 있었는데
설마요, 그럴 수가 없을 텐데
누가요?
있어요, 아주
되게 진지하게 농담하고
웃는 것도 활짝 안 웃고, 어?
질문이 아니면
어, 답장도 안 하고
답을 해도 어, '그러려나?'
'그럴지도', '그런 거 같기도'
하는 그런 남자
[어색한 웃음]
그런 남자가
있죠
(보라) 그래서
지금은 어떻게 읽히는데요?
지금은, 음...
이 책에서처럼
내가 청첩장을 내보였을 때
그가 어깨를 들썩이면서
울었으면 좋겠다
그렇게 내 품에
무너져 내리게 하고 싶다
내가 행복하게 사는 동안
언제까지나 그 자리에 남아
눈이 멀어 가면서도
나를 못 잊고 기다렸으면 좋겠다
하는?
속마음을 좀 들킨 기분이랄까?
우와
'당신, 부숴 버릴 거야'보다
무섭게 들리는데?
뭘까, 그게? 뭐
복수심 같은 건가?
아님 미련?
글쎄요
아무것도 안 남았다고 생각했는데
마지막으로 뒤흔들어 보고 싶은
그렇게라도 확인하고 싶은
뭐, 그런 게 남았나 봐요
(유리) 진짜 오라는 건 아니고
어차피 알게 될 텐데
다른 사람 입으로 듣게 하는 건
아닌 거 같아서
그래도 내가 직접
말해 줘야 될 거 같아서
그래
축하해
그리고 그때
[한숨]
심하게 말해서 미안해
[아련한 음악]
다 진심은 아니었어
오빠한테 고마운 것도 많고
[옅은 웃음]
우리 좋았던 적도 많았는데
근데 내가...
아니야
나도 미안했어
아, 헤어지고 나니까
'너무 술만 먹였나'
[옅은 웃음]
'추억할 것도
별로 없었겠구나' 싶고
'더 잘해 줄걸' 그랬어
너 힘들어하는 줄 몰랐던 것도
너무 미안하고
[한숨]
어때?
그 사람은 잘해 줘?
응
좋은 사람이야
나한테 그렇게 간절했던 거
오빠한텐 그렇게 힘들었던 거
이 사람한텐 너무 쉬워
나 많이 사랑해 줘
물어보지 않아도 알 수 있게
그래서 같이 있으면 편해
다 좋아
다행이네
다, 다 잘된 거지, 뭐
이런 질문
웃긴 거 아는데
나한텐 중요해서
나 사랑하긴 했어?
[애잔한 음악]
왜 말을 못 해?
[옅은 한숨]
오빠한테 난 뭐였는데?
같이 자고 어울리는 여자?
편하고 싶고
만만한 여자?
- 유리야
- (유리) 그래서
우리 헤어지고
진짜 한 번도 후회한 적 없어?
니가 무슨 말이 듣고 싶은진
잘 모르겠지만
난 해 줄 말이 없어
어차피 다 지난 일이고
서로 무슨 상처를 줬든지 간에
그걸 따지는 것도
미안해하는 것도, 후회하는 것도
다 의미 없잖아
- 그러니까...
- (유리) 마음 바뀌었어
결혼식 꼭 와
꼭 와서 봐
내가 얼마나 행복한지
오빠가 놓친 게 뭔지
[유리의 훌쩍이는 소리]
[한숨]
[보라의 옅은 숨소리]
[보라의 웃음]
여기서 혼자 뭐 해요?
아...
그냥 좀 혼자 있으려고요
안 그래도 나도
대표님이 보자 그래 가지고
지금 출판사 가는 길인데
커피 좀 사 가야겠다
다들 있겠지?
몇 잔 사야 되나?
[휴대 전화 진동음]
이야
(상진) 작가님, 진짜 미안해요
오늘 내가 꼭 좀
확인할 일이 있어서
다음에 약속 다시 잡도록 하죠
근데 대표님이 일이 있으시다네
돈 굳었네
응?
수혁 씨도 유리 씨 알아요?
[애잔한 음악]
[수혁의 한숨]
아...
(보라) 이건 나 가져도 돼요?
(수혁) 그냥 두라고요
(유리) 근데 작가님도
이 책 좋아하세요?
제가 제일 좋아하는 책인데
'첫 번째 청첩장은
꼭 그 사람 줘야지' 했는데
아...
그러니까 수혁 씨가
유리 씨 전 남친이구나?
- (사장) 맛있게 드세요
- (보라) 감사합니다
자, 자
내가 근데 왜
낮술을 먹어야 되는 거죠?
아이, 전 여친이
청첩장을 주고 갔는데
커피는 너무 쓰잖아요
하, 아니, 소주는 안 쓰고요?
쓴가?
아, 소주가 쓰면
맥주로 간을 맞추면 되고
[수혁과 보라의 옅은 웃음]
그냥
위로해 주고 싶어서
[애잔한 음악]
짠
[수혁의 피식하는 웃음]
[개운한 신음]
[한숨]
그래서 우리 왜 헤어진 건데?
대답 안 했잖아
우리 나름 잘 지냈어
어, 기억날 만큼 싸운 적도 없었고
우리가 잘 지냈다고?
안 싸웠으니까
얼굴 보고 싸울 시간은 있었고?
아니, 그거야...
아, 그땐 나도 출판사 일로
정신이 없었고
우리 서로 너무 바빴으니까
아, 근데 그거 때문에
이혼하잔 건 아니었을 거 아니야
[한숨]
하, 니가 우리 집 다녀와서
그날 갑자기 이혼하자고 했고
그러니까 난
아, 그래서 헤어졌다고
생각할 수밖에 없는데
그건 아니라며
그러니까 뭐냐고
[수진의 답답한 숨소리]
[수혁의 옅은 신음]
(수혁) 나 질문 하나
사랑하긴 했니?
이런 질문은
도대체 왜 하는 거예요?
어...
그 대답 하나로
추억이냐 상처냐
아련한 지난 사랑이냐
잊고 싶은 과거냐가
갈리는 거니까?
그래서?
뭐라고 했는데요?
뭐, 어차피 다 지난 일
아무 의미 없다
[보라의 탄식]
왜, 왜요?
내가 뭐 또 잘못한 거예요?
아니, 미완성 효과라고
하잖아요, 어?
마치지 못한 일에
잔상이 더 오래 남는 거
그 대답을 끝까지 못 들었으니
도대체 잊혀지지가 않는 거죠
우리가 헤어진 이유?
사랑하지 않았으니까
난 그걸 그날 알았고
제사라고 불려가서
친척들 틈에 끼어서 당신이랑
마주보고 밥 먹다가 깨달았어
우리가 거의 2주 만에 얼굴 보고
같이 밥 먹고 있다는 걸
요즘 일은 바쁘니?
그렇죠, 뭐, 이 사람이 걱정이죠
아이는 언제?
내년쯤 생각하고 있어요
하하호호
서로 아무 문제 없는 멀쩡한
부부인 척하고 있는 우리가
견딜 수 없이 싫더라
그렇게 집에 돌아와서
난 달라지고 싶다고
[한숨]
노력해 보자고 말했는데
당신은 날 사랑하지
않는다고 말한 거야
내, 내가 언제?
내가 언제 그런 말을 했는데?
너 했어, 분명히
[무거운 음악]
그래서?
내가 어떻게 했으면 좋겠는데?
어떡하고 싶은데?
니가 하자는 대로 할게
우리 이혼해
그래, 그러자
(수진) 그리고
당신이 기다리고
있었단 걸 알았지
니가 말해라
내 입에서 그 말만 나오기를
[기가 찬 웃음]
아니
아, 너 지, 너 지금 무슨 말을
아, 내가 언제 그런 말을...
하지 마, 변명, 늦었어
[답답한 숨소리]
오늘은 내가 데려다줄게요
아니에요
그냥
여기서 헤어져요
나 좀 걸을게요
그러고 싶어요?
그래요, 그럼
(유리) 봉투만 보내지 말고 꼭 와
나도 오빠 두 번째 결혼식 때
또 갈게
[옅은 웃음]
근데 수혁 오빠는 어디 갔나 봐?
왜?
야, 너 설마
수혁이한테도 주고 가게?
오빠한텐 벌써 줬어
아, 그리고 수진 언니한테도 줬어
이제 나 오빠보다
언니랑 더 친한데
다 부르면서 언니한테만
안 줄 수 없어서
그러니까 둘 중에
누가 올진 알아서 합의 보고
[한숨]
그래
잘했다
[상진의 웃음]
아, 너 데보라 작가 알지?
너네 라디오 했던
잘 알지
얼마 전에도 봤어
라디오 다시 하자고 얘기 나와서
아, 그랬어?
아니, 우리 이번에 책 들어가잖아
데보라 작가 에세이
아...
그럼 그거 수혁 오빠가 맡겠네?
어
[의미심장한 음악]
(보라) 누가 이 책 정색을 하고
아주 재미없다 그래 가지고
읽을까 말까 고민하고 있었는데
응? 누가요?
있어요
되게 진지하게 농담하고
웃는 것도 활짝 안 웃고, 치
질문이 아니면
어, 답장도 안 하고
답을 해도 어, '그러려나?'
'그럴지도', '그런 거 같기도'
하는 그런 남자
(유리) 어? 작가님
유리 씨
아...
출판사 오신 거예요?
아, 네
유리 씨는 여기 어쩐 일로
누구 좀 만나느라
들어가 보세요, 그럼
네
(보라) 유리 씨
근데
애초에 유리 씨 질문이 틀렸어요
네?
사귀자고 안 하는 남자와
믿음을 주는 남자
둘 중에 누굴 선택해야 되냐고
그게 고민이라고
했었어야 되는데
나한테 그렇게 묻지 않았죠
아, 그건 말하려고 했는데...
말하지 않은 것도 거짓말이고
진실 섞인 거짓말은
더 위험한 거잖아요
상대도 남들도 다 속여도
본인은 알 거 아니에요
그게 바람, 양다리, 환승
그중에 뭐였는지
그리고 그게 얼마나 불공평하고
치사한 짓인지도
그쵸?
아, 그쵸
근데요
연애는 원래 치사한 거잖아요
불공평하고
[무거운 음악]
(미려) 치사하다, 자기야
(보라) 연애란 원래 치사한 거야
불공평한 거고
[못마땅한 숨소리]
(보라) 안 그래도 저도
라디오 복귀 얘기 나와서
뭐, 고민 중이에요
아, 그래요?
아, 그러니까
작가님도 이렇게
생각을 하고 계시는데
아이, 나한테 무슨 작가한테
홍보를 떠맡기니 마니 그렇게...
네?
아니, 수혁이가
작가님 부담 드리는 거라고
말 안 전하겠다고
하도 그래 가지고 제가 또, 참...
아...
근데 수혁 씨는 어디 있어요?
웬일로 쌓인 월차 쓴다고
오늘 안 나왔어요
요즘 컨디션이 좀 계속 안 좋더니
뭐야, 출근도 안 하고
[감성적인 음악]
(보라) 출판사 왔는데 없어서
어디 많이 안 좋은 건 아니죠?
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 조작음]
(보라) 밥은 먹고 있는 거죠?
혼자 술 먹고
울고 있는 건 아니겠죠?
걱정 안 해도 되는 거죠?
차도에 뛰어들지 않을 거죠?
근데 왜 답장이 없죠?
내가 지금 화내면 안 되는 거죠?
혹시 프리 허그가 필요하다면
언제든 말해 줘요
그리고 이건 질문 아니니까
답장 안 해도 돼요
[피식하는 웃음]
[휴대 전화 진동음]
어?
아, 여보세요?
(수혁) 뭐 해요?
뭐 하긴요
오늘 들러리 촬영 간다 그랬잖아요
(수혁) 누구랑 가는데요?
치, 누구랑 같이 가기로 했는데
안 와서 혼자 가려고요
[메아리 소리]
치, 아, 아아
[놀라며] 어? 뭐야? 어?
[통화 종료음]
왜 이렇게 늦게 나와요?
한참 기다렸네
[귀여운 음악]
까먹은 줄 알았는데
진짜 나랑 같이 가게요?
얘기했잖아요
이용당해 주겠다고
참
아이, 그럼 전화를 하지
탈게요
이거 나 마셔도 돼요?
응, 네
[당황한 신음]
어, 괜찮아요?
[보라의 옅은 신음]
그, 안쪽에
요, 요 안쪽에 휴지 있어요
[휴대 전화 벨 소리]
[비상등 알림음]
[휴대 전화 벨 소리-계속]
[수혁의 심란한 숨소리]
(유리) 오빠
나...
집 앞에 우리 맨날 가던 데
거기 왔는데
어, 근데?
(유리) 그냥 오빠 생각이 나서
[유리의 울음]
나 어떡해
나 못 하겠어, 오빠
나 이대로 가도 돼?
그냥 이렇게 가면 돼?
오빤 진짜 괜찮아?
난 안 될 거 같아
유리야
내가 나중에...
(유리) 지금 나한테 와 줄 수 있어?
보고 싶어
보고 싶어, 오빠
[무거운 음악]
[난감한 숨소리]
미안해요
나 어디 좀 들를 데가 있어서
같이 못 갈 거 같아요
네?
아...
아니...
그냥 안 가면 안 돼요?
[한숨]
[애잔한 음악]
[안전벨트를 달칵 푼다]
(유리) 내가 행복하게 사는 동안
언제까지나 그 자리에 남아
눈이 멀어 가면서도
나를 못 잊고 기다렸으면 좋겠다
아무것도 안 남았다고
생각했는데
마지막으로 뒤흔들어 보고 싶은
그렇게라도 확인하고 싶은
뭐, 그런 게 남았나 봐요
[음악: '보라! 데보라' OST]
(보라) 메기가 등장하고
정어리가 움직이기 시작한다
(수혁) 보라 씨!
(보라) 가지 마요
(수혁) 무슨 소리 하는 거예요?
(보라) 전 남친한테 미련이니
복수니 하면서 질척대는 거
후회하면서 우는 꼴이
보고 싶은 거야
(유리) 그 여자가 그래?
내가 뭐, 양다리, 환승이라도 했대?
그런 거 아니야
(유정) 너 수혁 씨랑
같이 간다 안 그랬어?
(보라) 몰라, 도망갔어
(진우) 어, 주완아
주완이 도착했대
(은주) 근데 쟤 어디 가?
제대로 한판 붙으려고
가는 거 아니야?
[친구들의 놀란 신음]
(유정) 근데 어제 새벽에
어디 갔었어?
잠깐 깼는데 없던데?
유정이가 다 아는 거 같다고?
촉이 온다, 뭔가 이상하다
그러니까 이제부터 형, 절대로
지하에 내려오면 안 돼요
(은주) 보라랑은 어떤 사이예요?
썸 타는 사이라는 거죠?
[보라의 놀란 숨소리]
(주완) 난 니가 더 이상
상처받지 않았으면 좋겠어서
- (보라) 오빤 걱정 안 해도 돼
- 귀여워
(보라) 그 사람 되게 좋은 사람이야
(수혁) 제가 많이 좋아합니다
보라 씨를